# Lab 06 : Programming Paradigm [ที่มา1](https://cs.lmu.edu/~ray/notes/paradigms/) [ที่มา2](https://www.youtube.com/watch?v=3TBq__oKUzk&ab_channel=Confreaks)

1. What is a programming paradigm? Can one programming lanugage support more than one programming paradigm? Please provide a brief answer.
`กระบวนทัศน์การเขียนโปรแกรมคืออะไร? ภาษาการเขียนโปรแกรมหนึ่งภาษาสามารถรองรับกระบวนทัศน์การเขียนโปรแกรมมากกว่าหนึ่งรูปแบบได้หรือไม่`

**คำตอบ** เป็นรูปแบบการออกแบบ การจัดระเบียบ การเขียนโค้ดของโปรแกรมเมอร์ ซึ่งเราพบได้ว่า เราสามารถพบภาษาที่รองรับ programming paradigm ได้มากกว่าหนึ่งรูปแบบ เช่น C++ [ที่มา](https://medium.com/@krittaboon.t/programming-paradigm-imperative-vs-declarative-3f34a34838c3)


2. What are main traits of object oriented programming?
`คุณสมบัติหลักของการเขียนโปรแกรมเชิงวัตถุคืออะไร? โปรดระบุข้อมูลอ้างอิงอย่างน้อย 2 รายการเพื่อสนับสนุนคำตอบของคุณ`

**คำตอบ** เป็นคุณสมบัติสำคัญที่เห็นได้ชัด [ที่มา1](http://marcuscode.com/lang/java/object-oriented-programming) [ที่มา2](http://courseware.npru.ac.th/course2.php?course=16)
  - Code reuse: การนำโค้ดกลับมาใช้ใหม่ ได้อย่างมีประสิทธิภาพ
  - Maintenance: ง่ายต่อการบำรุงรักษาและปรับปรุง แต่ละคลาสจะมีขอบเขตการทำงานและเมธอดของมันเอง
  - Classes: คลาสที่สร้างขึ้นนั้น สามารถนำไปสร้างเป็นออบเจ็คได้ไม่จำกัด และแต่ละออบเจ็คมีสมาชิกเป็นของมันเอง
  - Inheritance: คุณสมบัติการสืบทอด คลาสสามารถสืบทอดจากคลาสอื่นได้ ซึ่งเป็นการ reuse code และพัฒนาต่อเดิมความสามารถจากคลาสเดิมที่มีอยู่
  - Polymorphism: คุณสมบัติของออบเจ็คที่หลากหลายรูปแบบ ซึ่งสามารถจัดการได้จาก Base คลาสของมัน
  - Encapsulation: เป็นคุณสมบัติการห่อหุ้ม เป็นแนวคิดแบบนามธรรมที่ว่าคุณไม่จำเป็นต้องรู้ว่าเมธอดหรือในคลาสนั้นทำงานยังไง แต่มันสามารถทำงานได้สำเร็จและให้ผลลัพธ์แก่คุณได้
  - Abstraction: คือการอธิบายการทำงานของคลาสและเมธอดในแบบนามธรรม เพื่อนำไปใช้สำหรับออบเจ็คที่มีการทำงานแตกต่างกัน เช่น เราบอกว่าสัตว์สามารถเคลื่อนที่ การเคลื่อนที่คือการบอกอย่างเป็นนามธรรม เพราะวา่สัตว์แต่ละตัวมีวิธีการเคลื่อนที่ที่แตกต่างกัน เช่น สุนัขจะเดิน นกจะบิน ส่วนเต่าจะคลาน เป็นต้น

3. Is Java a pure object-oriented language? Why or why not?
`Java เป็นภาษาเชิงวัตถุบริสุทธิ์หรือไม่ ทำไมหรือทำไมไม่?`

**คำตอบ** ภาษา Java ไม่เป็น เพราะว่าการเป็น pure object-oriented language นั้น จำเป็นต้องมีคุณสมบัติให้ครบ 7 ข้อ คือ
  - Encapsulation/Data Hiding
  - Inheritance
  - Polymorphism
  - Abstraction
  - All predefined types are objects
  - All user defined types are objects
  - All operations performed on objects must be only through methods exposed at the objects.
  
แต่ในที่นี้ Java ไม่เป็น pure object-oriented language เนื่องจากเราสามารถประกาศ primitive types ได้และ Java ไม่ได้เป็น OOP แบบสมบูรณ์ [ที่มา](https://www.geeksforgeeks.org/java-not-purely-object-oriented-language/)


4. Please provide at least 5 examples of programming languages that support object oriented programming.
`โปรดระบุตัวอย่างภาษาโปรแกรมอย่างน้อย 5 ตัวอย่างที่สนับสนุนการเขียนโปรแกรมเชิงวัตถุ`

**คำตอบ**

5. What are main traits of procedural programming?
`ลักษณะสำคัญของการเขียนโปรแกรมเชิงขั้นตอนคืออะไร? โปรดระบุข้อมูลอ้างอิงอย่างน้อย 2 รายการเพื่อสนับสนุนคำตอบของคุณ`

**คำตอบ**

6. Can one mainly program in procedural style using a pure object-oriented language? If so, how?
`โปรแกรมหลักในรูปแบบขั้นตอนโดยใช้ภาษาเชิงวัตถุล้วนๆ ได้ไหม ถ้าเป็นเช่นนั้นอย่างไร?`

**คำตอบ**
